# 实习

## 看到的

1. 一些工作流程、规范、标准的重要性。

2. 具体的规范印象深的是接口规范。  
大概是，接口全用 post ，行为用路径区分，大概是 xx-module/xx-feature/xx-action/(add/update/delete/query)  
然后状态码是除了服务器挂了什么的，全用 200 ，用返回的数据里的 code 区分状态，去做业务报错之类的。  
感觉是弃用了 http 的一些功能，然后自己弄了一套规范。

3. 还有是前端做的一套基建一类的东西。  

对于一个表单页:

- 筛选框配置化
  - 大概是输入框、下拉框、日期选择框之类的框框组合，通过写一个数组配置就能生成，对于一些特殊的远程搜索下拉框一类的还可以二次封装做成预设。
- 表格配置化
  - 这块基础组件库做的可能已经听好了，自己写的基本是一些商品信息卡片小按钮下拉框什么的公共组件。
- 请求的统一处理
  - 像绑定响应式变量，分页查询，处理 loading，error，刷新数据......  
  - 也是很常有的，给 axios 搞二次封装嘛...
  - 这些功能我其实也有看过些开源的库，像 react 那边的 react-query，useSWR 一类的。
  - 不过还有一个值得提的是，由于后端每次都会给接口文档，所以这边还有一个 node 做的通过接口文档自动生成接口请求函数的工具。大概是读取 apifox 上后端传的接口文档，在工作目录下生成一个个请求函数的文件，然后在页面里直接引入这个文件就能用。  
- 模块化路由
  - 大概是，一个模块一个文件夹，然后模块下的页面都在一个文件夹下，然后路由也是模块化的，最后统一导入到总表里。
- 路由这边，其实还做了个类似微前端，为了支持老系统的分步迁移更新，然后还有权限控制
  - 大概是，新老系统分别部署在不同路径下，再新老系统各写一份路由表，在里面标明是新系统还是老系统，路由跳转时会有一个拦截，如果是老系统的路由，就跳转到老系统的路径下，新系统的就跳转到新系统的路径下。权限，身份认证的话，localStorage 里存 token ，也是打通了的。只是这种方案跳转时还是会有个卡顿，不过也是能接受的。
- 另一些像枚举，文件、变量命名，基础页面的模板......  

这一整套东西，其实并不一定在开发时真的在代码层面上降低了多少工作量，但是在维护和迭代，相互沟通看别人的代码时，有很大作用。因为大部分需求在规范下有了相似的模版，即使是别人写的也能挺快的搞清楚。  
再再另一个，沟通不仅仅是前端内部的。前端的 UI 与固定的交互模式是可以形成规范共识的，后端接口也可以通过文档形成，这其实就是将同外部对接的主要两个端的规范统一了，不用在平时还去死磕某个小的 UI 问题或者和后端扯皮。更大的团队也许能从更细的粒度上更卷的完成这件事，那堆从 css 开始搓出的那整套整套的组件库就是体现...  

综上，上面那一套东西即用了，代码可能依旧难看的要死有一坨一坨的问题，但它们丑的很整齐，这就是价值。

## ...服了

我也不想讲故事...只是...

1. 一个页面的 UI 问题  
页面就是管理系统的表单页，我那次一开始拿到的需求其实只是在上面添功能，但是在验收时 UI 设计师提出了些“优化”，大概是去列表的笔记本小屏幕和显示器大屏幕的适配问题，折腾了半天都同意发布之后，没多久业务那边就有人反馈说在手机上打开页面有问题...  
按理说管理系统通常都只在电脑上看的，但也许使用者跑业务带着电脑会麻烦，所以更多时候都是用手机看，这个时候再去做电脑屏幕的适配就显得有点...无用功甚至反向工作了。  
最后是回滚了，还是旧版本的 UI 业务们用的舒服。  
也应该去考虑一下实际使用者的使用场景，也许有机会把某些功能做到手机端的小程序会更好。而且当时也已经有挺多小程序了。  
以及别 tm 天天优化优化讲tmd故事了，要是真有本事下功夫了倒算了，瞎 jb 优化估计天天被用的人 diss 。
整一堆乱七八糟的优化搞一团糟，然后跟救火一样又跑来跑去，嗯，确实挺有挑战的，菜逼事就是多。

1.1
真要说的话，有成就感的时候也有，不过没那么轰轰烈烈啦。
比如有次小程序里有个，tab 切换的组件，用的是原生还是 uniapp 内置的，在一次添加功能的时候发现了好多问题，样式变形，也因为它提供的接口不合适有问题，代码里的枚举就是数据和业务逻辑也写的很奇怪很难维护。问了下带我的同事，说是先做功能，之后再看。然后那次时间也算宽裕，所以我就换了个组件，vant 的组件库早就有引入只是好多地方没在用，我在文档上找到了个合适组件，整个换掉之后跟 mentor 看了一下效果和整理后的代码，他说挺好的。
然后，可能这样的也有几次，虽然不是多大的事，但是自己提出来做了然后被认可，还是有点成就感的。

1.2
还有就是我要离职的时候，带我的 mentor 拉我跟新来的实习生分享分享经验什么的，一开始没按他的方式讲老是被打断，但说了一段之后，有些写代码时候的小习惯和方式什么的也是被认可的，也算是有点成就感的。

- 接了需求在开发前
  - 前后端会约定一个接口文档，但有些地方文档里没写清楚或者前后矛盾的点可能也没法一下子在文档的时候就发现。开发时发现了的话，也应该开发的差不多了，问题踩得差不多了再去找后端再沟通过吧。这时候在解决方案不明确的时候，前端的代码写成啥样。
  - 我是在 git 记录里，就是在不确定的地方的代码写了一些 todo 或者我自己当时想的一些统一的标记然后提交代码，之后商量好解决方案后再去改找起来也方便。
- 大一点的需求，可以先看看有哪些地方可以复用，然后再去写，这样写的时候也会更快，也会更好维护。

2. 公共组件  
组件是一个弹窗，关于，上传 excel 导入数据然后再有些相关操作的，一个流程。  
然后，正好有两个需求都有一个类似的功能，于是接到需求的时，mentor 说这个组件让另一个同事写，然后我之后拿去用。  
一开始我也没在意，然后组件搞出来了之后...我发现这个组件的样式和功能其实都不太适合我这边的需求，问题不止在前端，后端给的流程也不太一样，跟他们反应后拉了个群，两个需求的前后端产品讨论了半天也还是没结果，结论是这次是没仔细沟通，没搞好统一标准。  
但，这边需求还要做，我就跟 mentor 提出，这次的需求我就把那个组件复制一份改改用，先上线，统一的组件之后有时间了再说。  
大概，有点救火的感觉，发现问题时我这边前后端都在联调了，但如果分开写也不麻烦，mentor 同意我自己写一份之后，原组件里的方法拆的其实挺细，我在我的开发目录下不直接引入最后组件，引入那些方法后重新组装一遍之后就弄好了的，也就一个小时就搞定了。  
然后，能形成某种规范或共识，都，是挺需要时间和沟通，也挺珍贵的。  
再之后其实也没有完全统一掉。excel 是后端解析，解析后是直接添加还是先给前端看一眼确认了再加，如果有异常数据后端是给表格数据还是直接给打了标记的 excel 文件，不同地方的偏好的需求确实不一样；这个组件最后是给了几个预设流程，然后也允许传进去回调自定义的流程。  

3. 另外的像第一次改屎山..然后搞不定的时候找 mentor...到之后自己也能在上面加 if 继续摞屎山...  
但，还有就是接到那种在旧系统上添功能，然后测试测出一堆陈年老 bug...这时候好多也得到处搬救兵。也不是不能改，就是有点怕好多别的地方没注意搞出新 bug。

4. 为什么选择前端  

- 小时候弄黑板报手抄报什么的，对排版做这类东西有些兴趣。
- 选择了计算机相关专业之后，也觉得前端这块比较容易学进去，做了些小游戏，弄了个博客。
- 再之后，去学 vue react，然后去企业实习，还有看些开源的库，试着仿造自己平常喜欢用的一些软件什么的... 感觉自己也还算能做好前端这份工作的吧，然后就打算做前端了。  

5. 怎么学的前端

- 最开始可能是折腾博客，还有想弄弄小时候玩的网页游戏。  
- 然后是打算正式学前端之后，一开始是跟着看那些视频教程，加上之前玩的那些了解了些基本概念。能弄出些东西之后，更多的可能就是自己去对着某个问题去查，去找文档、工具什么的。再之后也有看过些系统性的书像 现代 JavaScript，Vue 设计与实现，甚至还有 react 的纪录片什么的。  

## bbbbb

1. 介绍自己

嗯，面试官你好。我叫温瑞，是天津工业大学2024届本科生，专业是软件工程。希望应聘贵公司的前端开发岗位。  
我是在大二时从做些小游戏和博客开始，了解了互联网和前端开发相关的技术和知识。在系统学习了前端开发之后，也进入企业实习，参与了相关的实际工作，大多是一些web管理系统和工具类小程序的前端开发。  然后，我熟悉前端开发的基础技术，也熟悉一些前端的视图框架像Vue、React， 以及与它们相关的软件生态和开发工具，也熟悉软件开发的一些基本流程和规范。  
以上就是我的自我介绍，希望有机会共事，谢谢。  
在天津那家公司实习时主要写的是微信原生的小程序，一个是问答，法律咨询的，一个是个小商城的修改。  
杭州实习时是各种管理系统的前端，还有相关的工具类小程序开发。使用的 vue 和 uniapp。  

1.1 hr版:  
嗯，面试官你好。我叫温瑞，是天津工业大学2024届本科生，专业是软件工程。希望应聘贵公司的前端开发岗位。  
我是在大二时从做些小游戏和博客开始，了解了互联网和软件开发相关的技术和知识。在系统学习之后，也进入企业实习，参与了前端开发相关的实际工作。
我觉得我算比较喜欢软件开发，也有一定的经验与技术，能够完成好工作。
希望有机会能在贵公司继续学习成长。  
1.1.1  
三个词形容自己  

- 有耐心  
- 有一定的自学能力  
- 愿意了解新事物，包容。我不算外向啦，可能还有点社恐，但虽然自己能说的不多，我觉得我还是挺愿意去了解别人的观点想法，去尝试新事物的。————看看你的

1.1.2  
优缺点

- 优点
  - 有耐心，能够坚持解决问题
  - 有一定的自学能力，能够快速学习新技术
  - 也觉得自己需要学习，愿意去了解新事物，
- 缺点
  - 缺点的话，可能也和这个有关，好多经验不够，做一些决策时可能会有些犹豫，不够自信什么的，需要更多的经验和自信，需要更多的实践和学习。
1.1.2.1


性格?

1.1.3  
找工作看重什么

- 机会，能够学到东西有所发展
- 所以可能会想去大城市去南方看看吧
- 团队氛围，但这个似乎没法直接看出来，但面试官都还好。
- 再然后就是，薪资，职业，福利什么的

- 总之，可能也算比较常规的。

1.1.4
成就感 or 挑战的事
应该就是最近自己出来实习找工作的这些吧，大概，也许之前的是被父母学校安排的多。而这些更需要自己主动的去找各种信息做各种决定，会有些不安和不确定的时候，但做到了之后也挺有成就感。  

1.1.5
理想的上级  
有多理想?随便理想那种?  

- 能够指出方向，给予支持，但不会过多干涉  
- 是个盖世英雄  
- 😭要发动世界革命把我从资本主义压迫体系下解救出来的人在哪啊😭😭  

1.1.6
工作地点

- 会想在大城市，长三角这边，机会多些。我女朋友打算在这边读研，所以我是也想先来，在这边找工作。

1.1.7
冲突处理

- 嗯
  - 如果是技术上的问题，我会先自己看看文档，查查资料，然后再去问同事，或者是直接找到问题的人，搞清楚到底发生了什么，一起讨论解决。
  - 如果是人际关系上的问题，误会一类的，我会先试着沟通，了解对方的想法，然后再去解决问题。
  - 如果就是没法解决或者找不到原因的话... 可能不影响工作的话，就先放一放，等到有机会再去解决。

1.1.8  
规划  

- 短期的话，就两三年内，还是，先找到一份工作，然后在工作中学习成长，提升自己的技术和能力。长远的话，可能是，如果能成为一个技术专家，或者带领团队什么的当然挺好，我也会试着去做，但这些可能也很看机会吧。之后会发生什么我也不太清楚。就像好多前几年读研现在后悔的人，再长期的预估...  我可能更多把能看到的事情做好，然后多看看，这样。  

1.1.9
实习经历给你比较重要的三个能力

- 大约是自己和朋友一起去一个新城市找工作时，处理各种事情的能力。  
- 工作中和人沟通交往的能力，合作的能力。  
- 再有就是，具体的，实际项目经历，和技术解决问题的能力吧。  

1.1.10
最困难的事以及怎么解决的；  

- 嗯，其实我出来实习找工作什么的，学校那边还有课，水课那种，虽然有说是实习能代替课程，但对实习企业有要求，要是他们给的那个表里的，互联网 100 强什么的。但我当时只去了个普通公司，想的是如果学校真就不同意，那就休学，先工作。但之后真的走的时候，也是同意了我的申请，我听说的是再之后估计也不按那个表卡了，能找到实习的就放，也不算解决的吧，就只是权衡后去做决定。但，就当时的话，我可能算是有点冒险，赌的成分吧。  

最近有压力的事；

- 现在的话，大概还是找工作

1.1.11
你相对于其他人的优势

- 我觉得我可能比较有耐心，能够坚持解决问题，也有一定的自学能力，能够快速学习新技术。我也觉得自己需要学习，愿意去了解新事物，可能也比较包容。

1.1.12
坚持时间的最长的一件事

- 嗯...什么都可以吗?
- 在网上，就各种社交或者什么论坛上发东西算么。有什么成果？大概... 认识了些人，之前一起去找工作的朋友，还有女朋友都是在网上认识的（。

2. SNS

就是，我经常用很多互联网的 SNS 类的软件，然后，就也想试着自己做一个。  

具体难点的话，可能也不能算难点，就是工作量，需要些思考的地方，大概是各种功能去做集成，还有各种数据结构的设计调样式调代码了。

- 前端的一些，像亮暗主题、动画、设备适配...还有写的很多重复的做成公共组件或函数。
  - 公共组件有两个需要看一下的，Message 和 ClickOutSide，Message 单独创建了一个容器去放，在这个容器里去添加移除消息弹窗。ClickOutSide 是一个高阶组件，用来监听点击事件，控制传入组件的显示隐藏。
  - 还有一个比较复杂的组件是 Feed 组件，大概是，瀑布流布局，虚拟列表，无限加载，这些功能集成了一下。
  - 埋点的话... 那个 npm 包只是约定了数据结构和发送时机、方式，预设了一些事件。但要更精细的数据还得好好设计再去写。
    - 更具体的话，是有一个 sendBeacon 的 api，我看到的是它不会阻塞页面，并且页面关闭后也会发送。
    - 数据结构的话，传输的是一个数组，每次发送的是一个对象，对象里有一些基础信息，事件名，时间，用户 id。还有就是具体的事件信息的一个数组，比如鼠标点击，进入页面，这些信息。
    - 发送数据的时机，是页面切换，关闭，或者也有一个主动触发的函数。就是，收集的信息也会先在内存里存一段时间，然后再发送，发送成功后再重置。

- 功能，后端
  - 像评论区，我一开始是想做成那种无限嵌套的，但是后来发现这样做，像分页这种操作就挺难搞了。前端交互基本没有参考，后端查询数据也麻烦，或者做了也没法有太多优化；我见过那种可以无限嵌套的评论系统，国外有个叫 reddit 的论坛就是，但他们似乎就是一下子把所有的评论都查出来了。后来也就放弃了这个想法，改成了二级评论，显示回复人和被回复人的信息这样。

  - 还有就是点赞收藏这个功能，我是为了方便直接把用户id放在了被点赞对象里，把被点赞对象id放在了用户对象里。这样可能会丢失一部分信息，如果要数据一致还要直接维护一下。但是这样做的话，做很多功能会方便很多，不用再去关联查询了，像看某一个对象用户是否点赞，用用户 token 里的 id 和被点赞对象里存的 id 对一遍就行了。

- 其他的可能还有些像 docker，部署，github 上的 cicd，搭建 git 时去配一些 lint pretter 还有 husky 钩子去规范代码提交...
