# 2024-08-12 工作学习汇报

## 培训学习

- 1.1 A3Spring
  - 前后端开发基础学习练习
  - 学习使用，使用工具生成代码完成基础增删改查
  - 微服务等概念介绍学习
    - Eureka、Nacos、Feign...?
    - ...迷迷糊糊的一堆视频
- 1.2 征信系统学习
- 1.3 A3Cloud 开发模式学习
  - 与 als9 培训时的对比
    - 主要是前后端代码分离，其他的是工具位置，数据源，还有代码生成。

## 工作学习

- 征信系统迁移
  - 迁移页面与服务的流程：
    ....
  - 前端迁移注意:
    - 1. 模板。上周周五将旧系统的模板直接导入了 A3Cloud，旧系统基本没有复杂的页面交互联动，数据库查询，模板上的自定义事件全都是日期选择器，这个在新系统上可以直接根据编辑类型弹出也无需配置。但部分码制转换可能要注意一下。
    - 2. 前端代码。
      - 2.1. 代码目录结构，命名...
      - 2.2. 生成的代码
        - 2.2.1. info 页面使用弹窗 or 页面新路由打开? 旧系统都是弹窗。
        - 2.2.2. 自定义服务请求方法
          - rrs 目前似乎只有 get post list... 没自定义，目前的自定义的后端接口是重写修改了 post，占用了新增的方法，这个项目基本没有新增数据的操作应该没问题。
        - 2.2.3. 传参
          - 主要是 info 页面的查询数据，这个数据先是在 list 页选中数据，递到info页。然后 info 页根据这个数据再去请求详情数据。
          - 查询有个问题是，目前生成的代码似乎没有做查询主键的自动生成，现在前端最方便的写法是直接把整个 rowData 传到后端去做查询。
          - 之前的 osf 服务似乎会根据方法去限制、过滤参数，但 rrs 似乎各个方法共用一个 xml 配置，这个配置里的参数目前似乎是各方法通用的，没做根据方法去限制数据传递。
      - 2.3. 路由和 tab 页
        - 路由目前是写到左侧导航菜单最后一层，更细分的计划做成弹窗打开。
        - tab 页现在虽然是写死在前端代码里，但也做了些封装。
          - a. 递归引用。
            - 例子是 XXXTab => CustomerList => CustomerAllInfoTab(根据 id 查找详情，但数据过多写成的是 tab) => CustomerList。
            - <https://v2.vuejs.org/v2/guide/components-edge-cases.html?redirect=true#Circular-References-Between-Components>
            - 解决方案大概是这样两个，全局注册组件的 name 或者 es6 异步导入。
          - b. tab 组件结合 vue 提供的 component 这种动态组件写法去根据数据渲染。
          - c. component 上注意写一下 v-if，避免同时加载太多个组件，一下朝后端发一大串请求。
          - d. 传参...
            - 直接把
      - 2.4. 开发时具体些的小技巧
        - vscode 创建文件
        - 按文件范围批量替换代码
