# 2024-08-12

## 2024-08-05 学习、工作汇报

### 1.培训学习

#### 1.1 A3Spring

- 前后端开发基础学习练习
- 学习使用，使用工具生成代码完成基础增删改查
- 微服务等概念介绍学习
  - Eureka、Nacos、Feign...?
  - ...迷迷糊糊的一堆视频

#### 1.2 征信系统学习

#### 1.3  A3Cloud

- 环境搭建
  - 学习熟悉些没太接触过的软件工具 SVN、Eclipse
- 开发模式、流程学习练习
  - data --->--- sever(jbo) --->--- rrs/osf --->--- app(template)
  1. 和 als9 培训的开发的工具很相似，区别在工具位置，另一个是尝试了将代码前后端分离的开发
  2. 工具位置
    2.1 jbo，rss/osf 需自己写(复制粘贴，修改) <=======> IDEA 插件工具，可以根据数据库表结构生成，上传 A3Cloud
    2.2 alt2 弹页面，配显示模板 <=======> A3Cloud中配置，并且似乎可以支持根据 jbo 或 rss/osf 生成
    2.3 前端模板代码，要自己写(复制粘贴，修改) <=======> A3Cloud | IDEA 插件 内工具生成基本结构
    2.4 菜单权限等直接写 sql 脚本修改数据库 <=======> IDEA 插件工具修改
  3. 前后端代码分离 (这个 als9 里好像也可以，但培训时没太讲这样开发)
    3.1 .html 模板 <=======> .vue | .js 的前端代码
    3.2 数据库路由配置直接指向 .html .view 文件 <=======> 路由指向前端 router.js 中配置的路径
    3.3 代码分离，前端代码组织更清晰，调试排错会更方便

### 草稿

- 根据数据库生成 jbo 和 rss|osf 的 xml 文件，生成前端 list info 的代码...
- list info 页面
  - data|sql；jbo ；rss/osf；上传 A3Cloud；生成页面，接口代码；配置页面，路由...
  - 哦，还有这次的前后端代码是分开了的。后端可能影响不大，但前端代码组织分出来，排错时许多调式会熟悉方便很多。
- 好像和 als9 开发的那个模式挺像的，就是换了个地方。
  - 模板这块，配置不是 alt + 2 弹页面，而是去 A3Cloud 和 IDEA 插件里去做。
  - 也包括之前可能没太完善的直接改数据库去实现的，比如控制导航栏和路由这些功能，现在放到了 IDEA 插件里。
  - jbo，rss/osf 这些文件是要读取当下项目的文件的，模板是写到数据库里，现在因为数据库共用了所以能即时的看到别人的修改，但有些地方项目的代码文件没提交没同步过来， jbo，rss/osf 会有问题。

现在好多东西可能还是差不多...打开一个页面会有好多个请求

```UML
app --- Dono (Template Id)---> server
app --- data api ---> server
app <--- Template Display Data--- server
app <--- data api data --- server
```

大概能分成 data 和 mate data 吧...  

如果 osf 是 Open Service Framework 的话，那么 rrs 是 Remote Response Service 吗？

## 培训学习

- 1.1 A3Spring
  - 前后端开发基础学习练习
  - 学习使用，使用工具生成代码完成基础增删改查
  - 微服务等概念介绍学习
    - Eureka、Nacos、Feign...?
    - ...迷迷糊糊的一堆视频
- 1.2 征信系统学习
- 1.3  A3Cloud
  - 与 als9 培训时的对比
    - 主要是前后端代码分离，其他的是工具位置，数据源，还有代码生成。

## 工作学习

- 2.0 环境搭建
  - 学习熟悉些没太接触过的软件工具 SVN、Eclipse
- 2.1 做了好多页面
- 2.2 路由、tab 页的配置写了一小下、但不确定这部分之后 A3Cloud 会不会有工具集成
  - 目前做的是弹窗打开 tab 页。
    - 主要是看之前系统的这部分就做成了弹窗了。
    - 要点的话。
      - 导入文件是这样动态导入，主要是解决组件递归引用的问题。
      - 另一个是 tab 组件结合 vue 做的一个动态组件。component 上注意写一下 v-if，避免同时加载太多个组件，一下朝后端发一大串请求。
  - 另一个想过的是路由配置。
    - 就... 目前的前端路由是写到导航菜单最后一层，这已经很长了，如果 tab 也用路由，那么路由配置会更长。
    - 这样做交互会和原来的有些差异。
    - 但是用路由可能可以更容易做成根据数据库数据去配置开发这样的。
  
  - 上面那堆这里也牵扯到普通的 info 页面是希望用弹窗打开还是路由打开。
    - 路由
      - 数据库配置化开发改造会方便
      - 交互上和原本的整体页面有些差异
      - 路由名字过长，要配置的东西也多
    - 弹窗
      - 交互上和原本的整体页面一样
      - 但是要做配置化开发的话，可能会有些麻烦。
        - 把需要配置的东西全做成全局组件就可以
          - 但这样好像也要配两个地方要配置的也不少了。不过我之前见过扫描某个包下的组件，然后把这些全做成全局注册的组件的操作。
          - 开发也要注意命名冲突。
        - 或者动态导入组件... 也要写路径，放不到数据库里。
    - 路由弹窗...
      - 这个我自己在别的地方做过，就是路由打开一个弹窗。
      - 数据库配置化开发改造会方便？
        - emmm不见得，父组件不写 router-view，路由上不加变量加参数，只靠数据库写东西还是没法做成这个的动态配置的...
      - 但交互可以保证和原本一样
      - 路由名字过长，配置过多也还是一样...
