# 顺丰

1面。
12min....

- js 语言特性
  - js 的数据结构? 类型?
  - js 在 promise async 之前如何实现异步?
  - 函数? 原型链?
  - class 和 function 的区别?  
- 输入 url 之后
  - 详细说说收到响应，解析 html 这块
- css 的盒模型
- 行块元素? 设置?
- Promise 怎么实现?
- 为什么学前端?

2面:
5min,大概就是自我介绍，然后说完了第一个项目...就说结束了，之后又聊了一会.

3面:

hr面应该是

- 三个词形容自己
- 为什么选择前端
- 优缺点  
- 选择工作你会看重什么
- 理想的上级
- 你发现团队对某件事的决策有问题，你会怎么做

只不过压根没准备...好多只会阿巴阿巴...  
谈薪也没概念...  

## 傻逼

- 一群自以为是的搞计算机的傻逼共趣...  
  - 一句话里自己都能把自己别上好几次，我去指出来估计还会说我抬杠...  
  - 同样是体力劳动，相比拧螺丝，去摇奶茶竟然突然就变得可恶，变得资本主义，变得罪不可赦需要批评教育乃至天诛地灭...  
  - 摇奶茶是小资产阶级幻想，而写代码则是无产阶级光荣的劳动是参与到现实生产生活的伟大实践... 这tm什么脑回路...
  - 不讨论具体影响，不看具体的人和行为，动不动就瞎扣上一顶“小资产阶级”的帽子，动不动就别人都是幻想，难道这样 tmd 能团结群众，能让更多的劳动者争取到自己的权益？  

## 其他的

米哈游...  

对了，上面那群傻逼共趣还说原神里面夹带私货，觉得做原神团队里一定也有一群小仙女。  
这种的拉康早就说过了，怀疑妻子出轨的男人，不管妻子是真出轨假出轨，这男人都已经有问题了，多半是失业啊、阳痿啊、糟糕的社会关系啊等等等等搞出的自卑懦弱然后开始（跟个娘们（他们嘴里的小仙女）一样）疑神疑鬼...  
我是没看出来到原神有啥问题，也没空管那堆，我闲了的时候就是觉得原神真好玩。  

想到米哈游，是想到了些别的  
热爱二次元的技术宅团队什么的...  
米哈游的成功，路子走的，看着着实是有点刺激。一次次梭哈，规模大了后各种铺张像浪费一样，用钱也用员工的热情去堆内容...剧情美工技术玩法bulabula的能做到这个程度的，真是难找到第二家了。  
能学的来的，能踩中二次元热点，能保持那些热情，积累下那些东西的...阿巴阿巴  

我在想的是，无数期望着考大学能带来好的改变的人，和他们的家庭...把许多许多的希望全都寄托在了一个个考试上的，这种做事方式的...是不是也算喜欢梭哈呢。  
现在看，努力学习可不算什么稳扎稳打...有的只是单向的期许，从没有什么保障。  
成了，是努力，也是运气与机遇，还有那种...懵懂时期未加思考的莽撞的热情。若是不成...那就是孔乙己，是小王垠，是雌小鬼。  
保守的老油条会怎么做呢...  

<https://www.zhihu.com/question/471105298/answer/1995471916>

<https://www.zhihu.com/question/492914851/answer/3242859707>

我又找到一个绝佳的例子 ↑  

魔理沙同志是个卷计算机基础的，可能也算卷出来的，他使用他深厚的计算机内功与互联网发癫能力狠狠的 diss 了那些搞 java 最后一场空的家伙，然而...  那所谓的卷基础，难道不更是一将功成万骨枯吗...  为什么不去学基础知识?是因为不想吗?  

## 见识

大概是种...再次看见时，不会捉急，能慢慢的观察，慢慢把事情理清楚的能力。与其说是能力......  

想到了拉康搞的那些黑话，还有在我小时候，开始在知乎这些网站是看东西时，那堆，乱七八糟的东西...  
那是种，富集而起的知识席卷一片片新生嫩芽的那种感觉，前者拥有定义后者的力量，拥有把后者撕扯碎后吞噬同化掉的力量。  

## 我能干什么

我目前的能力... 可能也就是做做那种无聊的搬砖工作，抄抄自己能看见的东西的一些基础功能，以及搓搓个别好玩但可能根本不知道有啥用的小玩具...  
